- [MCU 组成](#mcu-组成)
  - [CPU](#cpu)
  - [储存器](#储存器)
    - [非易失性储存器](#非易失性储存器)
    - [易失性储存器](#易失性储存器)
  - [时钟系统](#时钟系统)
    - [定时器](#定时器)
    - [看门狗（WatchDog）](#看门狗watchdog)
    - [RTC](#rtc)
  - [模拟模块](#模拟模块)
    - [ADC](#adc)
    - [比较器（COMP）](#比较器comp)
  - [总线](#总线)
- [Check List](#check-list)

## MCU 组成

### CPU

### 储存器

#### 非易失性储存器

掉点后数据不会丢失
Flash Memory

System Memory: ROM，MCU 出厂后不可以更改，一般内置 bootloader，帮助串口下载

> ROM: 只读存储器（Read-Only Memory）

#### 易失性储存器

掉电后数据丢失
RAM

SRAM（Static Random Access Memory）静态随机存储器

> [SRAM 科普](https://zhuanlan.zhihu.com/p/392836594)

### 时钟系统

HSI (Inside)

HSE (External)

①HSI 是高速内部时钟，RC 振荡器，频率为 8MHz。  
②HSE 是高速外部时钟，可接石英/陶瓷谐振器，或者接外部时钟源，频率范围为 4MHz~16MHz。
③LSI 是低速内部时钟，RC 振荡器，频率为 40kHz。
④LSE 是低速外部时钟，接频率为 32.768kHz 的石英晶体。
⑤PLL 为锁相环倍频输出，其时钟输入源可选择为 HSI/2、HSE 或者 HSE/2。倍频可选择为 2~16 倍，但是其输出频率最大不得超过 72MHz。

#### 定时器

|  定时器种类 | 位数 | 计数器模式  | 产生DMA 请求 | 捕获/比较通道  |  互补输出 | 特殊应用场景  |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 高级定时器(TIM1,TIM8)  | 16 | 向上，向下，向上/下 | 4 | 有 | 带死区控制盒鱉急刹车，可威用手PWM电机控制 |
| 通用定时器(TIM2~TIM5)  | 16 | 向上，向下，向上/下 | 4 | 无 | 通用．定时计数，PWM输出．输入拥获，输出比较 |
| 基本定时器(TIM6, TIM7) | 16 | 向上，向下，向上/下 | 0 | 无 |


#### 看门狗（WatchDog）

原理：定时器计时，超出时间产生复位信号

IWDG: 独立看门狗
WWDG: 窗口看门狗

|          |            IWDG             |           WWDG            |
| :------: | :-------------------------: | :-----------------------: |
| 独立时钟 | 有独立时钟，40KHZ RC 振荡器 | 无独立时钟，使用 CPU 时钟 |
|   中断   |             有              |            无             |
| 控制方法 |         硬件或软件          |           软件            |
| 时钟长度 |          只有下限           |       有下限和上限        |
|          |          12 位递减          |         7 位递减          |

独立看门狗(IWDG)是独立于系统之外，因为有独立时钟，所以不受系统影响的系统故障探测器。主要用于监视硬件错误。

窗口看门狗(WWDG)是系统内部的故障探测器，时钟与系统相同。如果系统时钟不走了，这个狗也就失去作用了。主要用于监视软件错误。

#### RTC

### 模拟模块

#### ADC

#### 比较器（COMP）
电压比较，输出数字信号大于$V_{ref}$或小于$V_{ref}$

### 总线

## Check List
